(เดอะ พิตต์: นรกอีอาร์)
เข้าไปแล้ว ใส่หน้ากาก
(ชั่วโมงที่หก
12:00 - 13:00 น.)
แผ่นช็อกไฟฟ้าเรียบร้อย
โอเค หยุดปั๊มหัวใจ
กราฟคาร์บอนไดออกไซด์ปกติ
หัวใจเต้นแผ่ว ชาร์จที่สองร้อย
ชาร์จแล้ว
เคลียร์
เตรียมเอพิให้พร้อม
ดูดตรงนั้นด้วย
คงไม่ใช่หลอดอาหารนะ
ไม่ใช่ ผมผ่านเส้นเสียงไปแล้ว
เสียงหายใจดี ระดับคาร์บอนไดออกไซด์ปกติ
- ปอดเขามีแต่เลือด
- ผมรู้
โอเค ตรวจจังหวะ
หัวใจหยุดเต้น ให้เอพิเลย
เวรเอ๊ย
คนไข้ที่มีถาดอาหารแอดมิตแล้ว
เป็นกลุ่มพวกรอเตียง
กำลังรอให้เตียงข้างบนว่าง
- แล้วคนอื่นล่ะ
- ยังไม่ได้แอดมิต
ให้กินแซนด์วิชหรือน้ำผลไม้ได้
แค่ระวังว่าไม่ใช่คนไข้เอ็นพีโอ
นิลเพอร์ออส
ภาษาละตินแปลว่า "ห้ามเข้าปาก"
เอ็นพีโอคือคนไข้ที่รอผ่าตัด
พวกเขาจะขอร้อง ด่าทอเราเพื่อขออาหาร
แต่เราต้องใจเด็ดไว้
นี่ ผมรอมาเป็นชั่วโมงแล้ว
เมื่อไหร่จะได้เจอหมอสักทีวะ
นี่คุณ
คุณคงไม่ได้อ่านนี่ ซึ่งมันแปลกมาก
เพราะมันแปะไปทั่วเลย
พฤติกรรมรุนแรงต่อเจ้าหน้าที่สาธารณสุข
คืออาชญากรรม
ค่าปรับ 2,000 ดอลลาร์ หรือจำคุก เข้าใจมั้ย
โอเค ก็แค่ถามดู
วันนี้เรายุ่งมาก
เป็นสุดสัปดาห์วันหยุด
เรารักษาผู้ป่วยหนักก่อน
คุณควรดีใจที่ตัวเองได้รอนะ
ไอ้บ้าเอ๊ย
หัวหน้าพยาบาทเวรพีทีเอ็มซีค่ะ
ว่ามาเลย ศูนย์รับแจ้ง
โอเค
รับทราบ
คนไข้กำลังมา
มานี่
- ให้เอพิไปแล้วสามนาที
- หยุดปั๊มหัวใจ
หัวใจหยุดเต้น
ปั๊มหัวใจต่อ ให้เอพิอีกหนึ่งแอมป์
ต้องดูดเพิ่ม
เลือดออกในปอดจากตับล้มเหลว
เขาจะรอดมั้ยคะ
ให้พีซีซีมั้ย
ไม่ทันแล้ว
และเขาใช้เอ็กโมก็ไม่ได้ด้วย
ทำอะไรไม่ได้เลยเหรอ
ไม่ เราคงทำได้แค่นี้
หลุย
เที่ยงเจ็ดนาที
ควรสรุปงานมั้ย
มีเคสอุบัติเหตุมอเตอร์ไซค์จะเข้ามา
ในอีกสิบนาที
เดี๋ยวเราทำความสะอาดหลุยให้
แล้วย้ายไปห้องดูอาการ
ได้ ใครอยากแสดงความเคารพ
ก็ไว้ไปรวมกันที่นั่น
ขอบคุณนะทุกคน
ฉันจัดการให้
ไปพักสักห้านาทีก่อนเถอะ
ไม่ก็สิบ
ไปเถอะ
นี่หมอเจฟเฟอร์สันจากแแผนกจิตเวชค่ะ
ทำไมผมต้องพบจิตแพทย์ด้วย
เจด้า ทำไมฉันต้องพบจิตแพทย์
ไม่เป็นไรนะ แจ็กสัน
หมอเจฟเฟอร์สันบอกว่าเขาช่วยได้
จำได้มั้ยว่าคุณมาที่นี่ได้ยังไง
หน่วยกู้ชีพพามา
ใช่
ผมจำไม่ค่อยได้ ผมอยู่ในห้องสมุด
คุณไปทำอะไรที่นั่น
ผม... ไปอ่านหนังสือ
ผมพยายามอ่านหนังสือ
แต่พวกนั้นไม่ยอมหยุดพูด
ใครไม่ยอมหยุดพูด
พวกนั้นไม่อยากให้ผมได้เป็นทนาย
- ใครไม่อยากให้นายเป็นทนาย
- พวกนั้นบอกผม
นี่ๆ
มองฉันสิ มองฉัน ใครไม่อยากให้นายเป็นทนาย
เราออกไปก่อนดีกว่าค่ะ
เดี๋ยวหมอเจฟเฟอร์สันจะมาเรียกเราเอง
พวกนั้นไม่อยากให้ผมเป็นทนาย
ฉันจะอยู่ข้างนอกนะ
ฉันจะอยู่ข้างนอกนะ แจ็กสัน
ทำไมพวกนั้นถึงไม่อยากให้คุณเป็นทนาย แจ็กสัน
พวกนั้นกลัวว่าผมจะเป็นทนาย
พวกเขากลัวว่าคุณจะเป็นทนายเหรอ
เขาคงอ่านหนังสืออยู่กับเพื่อนๆ ที่เรียนกฎหมาย
พวกเขาน่าจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันจะโทรหาพวกเขา
ถ้าต้องการอะไร บอกฉันนะคะ
ค่ะ ขอบคุณ
เกิดอะไรขึ้น
หลุย
ตายเหรอ
เลือดออกในปอด
เร็วจัง
ฉันต้องไปทำความสะอาดศพ
ฉันช่วย
ไปเถอะ
ฉันจัดการได้
ทุกอย่างโอเคมั้ย ร็อกซี่
ฉันลงจากกระโถนไม่ได้
ฉันมาช่วยแล้วนี่ไง
สามีคุณท่าทางนิสัยดีนะ
แต่งงานกันมานานแค่ไหนแล้ว
นานเกินไป
เกือบ 20 ปี
เอามือโอบฉันไว้นะ ฉันจะดึงกระโถนออก
- นับสามนะ
- โอเค
หนึ่ง สอง สาม
อีกรอบนะ
เยี่ยม
ยี่สิบเหรอ โห
ใช่
เขาคอยอยู่ข้างๆ ฉันมาตลอด
ฉันเฝ้าดูความสดใสในตัวเขาหายไป
ลูกๆ ก็เช่นกัน
ป้าฉันก็เป็นแบบนั้นตอนที่ลุงเจอรัลด์ป่วย
แต่สามีคุณทำเพราะรักคุณนะ
ฉันไม่รู้ว่าคุณทำได้ยังไง
คอยดูแลคนอื่นทุกวัน
ฉันจะบอกความลับให้นะ
พอหมดกะ ฉันก็จะกลับบ้าน
ทิ้งทุกอย่างไว้ข้างหลัง
แล้วก็ดูเกาะสวาท หาดสวรรค์
เป็นไงกันบ้าง
มอร์ฟีนที่ให้ไปค่อนข้างเยอะก็พอช่วยได้
แต่เธอยังเจ็บอยู่
- โอเค
- ได้ยาที่คุณสั่งแล้ว
- ศูนย์จุดหนึ่งกิโล
- ขอบคุณ
นี่เป็นเคตามีนในปริมาณต่ำ
แบบคนไข้ยังรู้สึกตัว
คุณอาจรู้สึกแปลกๆ
แต่ฉันคิดว่ามันจะช่วยเรื่องอาการเจ็บได้
สามีฉันยังอยู่ที่โรงอาหารรึเปล่าคะ
คิดว่านะ อยากให้เรียกมั้ย
ไม่ค่ะๆ
อยู่ห่างกันไว้บ้างก็น่าจะดี
เดี๋ยวเอาผ้าห่มมาให้อีกผืนนะคะ
- มา ฉันผ่านทางนั้นพอดี
- ขอบคุณ
กลับมาอยู่นี่ยาวมั้ย
ไม่ต้องอยู่ห้องคัดกรองแล้ว
พวกเขาอยากได้คนเพิ่ม
เพราะเรื่องวุ่นวายที่เวสต์บริดจ์
วันนี้ดื่มไปกี่แก้วแล้ว
- ไม่ต้องเลย
- แค่ถามเฉยๆ
ตราหน้ากันชัดๆ
- รู้เรื่องหลุยรึยัง
- ยัง
เลือดออกในปอด ไม่รอด
เวร
เขามาที่นี่เป็นร้อยรอบ
นั่นสิ
เดี๋ยวสรุปงานในห้องดูอาการ
พูดเรื่องดีๆ บ้าง
ฉันกับเพอร์ลาห์จะจัดปาร์ตี้วันเกิดให้จาวาดี
เธอจะอายุ 21
คุณสองคนนี่สนิทกันจัง
ช่วงนี้ผมเพื่อนน้อยมากเลย
แต่เดี๋ยวจะรอดูว่ามีใครชวนบ้าง
มาคุยเรื่องกัส คนไข้ผู้ต้องขังกัน
ห้องพยาบาลเรือนจำมักจะคนไม่พอ
เราเลยต้องมองให้รอบด้าน
วินิจฉัยแยกโรคการขาดสารอาหารมาก่อน
กินอาหารไม่เพียงพอ
ใช้เมทแอมเฟตามีน โรคพิษสุราเรื้อรัง
ยาโรคสมาธิสั้น
- มีอะไรอีก
- มะเร็งคอหอยส่วนปาก
ภาวะหลอดอาหารตีบ อาการชัก
การดูดซึมผิดปกติ ลำไส้อักเสบ
แต่ไม่มีในประวัติการแพทย์เลย
แล้วสาเหตุทางจิตสังคมล่ะ
อาจเป็นการอดอาหารประท้วง
หรืออดอาหารเพื่อมาห้องพยาบาล
อาจโดนทารุณหรือละลาย
พอเขาทำซีทีเสร็จแล้ว ดูประวัติโภชนาการก่อน
มีเวลาคุยเรื่องเวสต์บริดจ์มั้ย
เราต้องย้ายคนไข้บางส่วนออกไปได้แล้วนะ
เตียงมันเริ่มเต็มกำแพงแล้ว
ซานโตส โอกิลวี่ และคิง
ดูคนไข้อยู่ตรงพื้นที่เร่งด่วน
ฉันจะไปดูให้
จะมีคนไข้จากเวสต์บริดจ์อีกกี่คน
สิบ แล้วไม่รู้ว่าที่ห้องรออีกเท่าไหร่
รถพยาบาลจะพาเหยื่ออุบัติเหตุมาถึง
ในอีกไม่กี่นาที
เดี๋ยวให้ไปห้องอุบัติเหตุสอง
แล้วเรื่องคนไข้ผู้ต้องขังล่ะ
กัส วาร์นีย์ ซี่โครงหักสามที่
ความเข้มข้นออกซิเจนปกติ
รอผลซีทีอยู่
โอเค ถ้าสองชั่วโมงอาการคงที่
ผมจะปล่อยให้กลับ
- เดินเรื่องให้คนไข้กลับเลยเถอะ
- รอผลซีทีก่อนดีกว่า
ย้ายเขาไปอุบัติเหตุหนึ่งก็ได้
- ได้ มีเตียงไหนว่าง
- 13 กับ 14 ใกล้ว่างแล้ว
15 พอย้ายหลุยไปห้องดูอาการ
และทำความสะอาด
คุณโคลเวอร์ฟิลด์ คนไข้เจาะท้องคนนั้นเหรอ
- ใช่
- หัวใจเต้นแผ่ว
เราจะขอดูจำนวนคนไข้ขากเวสต์บริดจ์ก่อน
แล้วค่อยสรุปงาน
งั้นให้กัสไป 13 14 ไม่ก็ 15 นะ
ผมอยากให้เขาอยู่ในสายตา
อีเอช-2 ดีกว่า
- ได้
- ให้เขาเป็นส่วนตัวหน่อยมั้ย
อยู่บีเอช-2 ทุกคนเห็นหมด
ไม่ต่างอะไรกับลิงในสวนสัตว์
ก็เขาใส่ชุดนักโทษเข้ามา
เราต้องคิดถึงความปลอดภัย
ของคนไข้และเจ้าหน้าที่
ปลอดภัยไว้ก่อน บีเอช-2 ดีกว่าคุกนะ
แค่นิดเดียวแหละ
- รู้เรื่องหลุยรึยัง
- รู้แล้ว
โรคพิษสุราเรื้อรัง ก็ตามนั้น
นี่ คนไข้โอดีเฟนทานิลห้องเซาธ์ 20
พร้อมออกแล้ว
แต่ช่วยบอกลูเป้ให้หาคนมารับเขาที
ผมต้องไปดูหลุย
- ที่จริง วิตเทกเกอร์...
- เขาตายแล้ว
- อะไรนะ
- ห้านาทีก่อน ร็อบบี้ประกาศเอง
ไอ้เด็กใหม่นี่
เสียใจด้วยนะ เราไม่มีเวลาไปตามคุณ
เกิดอะไรขึ้นครับ
เขาหยุดหายใจและไม่มีชีพจร
เราเริ่มปั๊มหัวใจและสอดท่อ
เขาเลือดออกในปอดเยอะมาก
ร็อบบี้ประกาศเอง
เจอนี่อยู่กับเขา
เขาคงเคยแต่งงานมาก่อน ไม่เคยรู้เลย
ไม่ชอบเวลาเจอแบบนี้เลย
ใช่
เพอร์ลาห์ หลุยเคยเล่าเรื่องภรรยากับลูกมั้ย
เท่าที่รู้ไม่เคยนะ เขาชอบแต่ริตา โมเรโน
นี่ไม่ใช่ริตา โมเรโน
ไม่ใช่เลย
ลองดูเบอร์ติดต่อฉุกเฉินของเขาได้มั้ย
ได้ มีเบอร์เขียนไว้อยู่นะ
นายเป็นคนดูแลเขา นายอยาก...
ไม่
หัวหน้าพยาบาลพีทีเอ็มซีค่ะ
แลงดอนเหรอ คุณอยู่ไหน
ก็ไม่แปลกที่เราเป็นเบอร์ฉุกเฉินของเขา
โทษทีนะที่ทำให้ผิดหวัง
ทางสังคมสงเคราะห์จะจัดการให้
ถ้าหลุยยังมีญาติอยู่ พวกเขาจะเจอแน่
คุณโอเคมั้ย
ก็ยังดีมั้งที่เป็นที่นี่ ไม่ใช่ข้างถนน
เรื่องหลุยคุณไม่ต้องแล้วนะ
ฉันจะสอนให้เอ็มม่าทำความสะอาดศพ
โทษที แผนกคลอดเรียกตัวด่วน
คุณเรียกล่ามสำรองมาดีกว่า วันนี้ยุ่ง
เวร สาวห้องสิบสองใช่มั้ย
เธอรอมาห้าชั่วโมงแล้ว
ไม่ได้ยินตอนเรียกครั้งแรก
ไปดูเธอทีสิ
ขอปัดฝุ่นภาษามือก่อน
คุณรู้ภาษามือด้วยเหรอ
พรินเซสรู้หกภาษาเลยนะ
- ฉันพูดฝรั่งเศสได้
- โอเค นี่ไม่ใช่การแข่งขัน
อย่านินทาต่อหน้าฉันนะ
แค่พรินเซสกับเพอร์ลาห์ก็พอแล้ว
สงสัยต้องเรียกกำลังเสริม
ดอนนี่ ส่งฝีที่ก้นกลับบ้านรึยัง
ยัง
- อะไรวะ
- สหายชั้นบนส่งโดนัทมาให้
แทนคำขอบคุณที่ทำงานวันหยุด
ต้องล้อเล่นแน่ๆ
อยากได้อะไรล่ะ ทาโก้กับเตกิลารึไง
พวกนั้นไม่สนว่าเราทำงานสายตัวแทบขาด
- ไม่ยอมจ้างพยาบาลเพิ่ม
- ค่าจ้างก็ต่ำติดดิน
ไม่ยอมจ้างรปภ.ที่ปกป้องเราจากคนไข้ได้จริงๆ
แต่ดันส่งโดนัทมาให้
แน่ใจนะว่าอยากทำงานสายนี้
- ผมหยิบให้เอามั้ย
- ก็อยากอยู่
แต่นี่มันขนมจากหยาดเหงื่อเราชัดๆ
โอเค เลิกสุมหัวได้แล้ว
หยิบเสื้อกาวน์กับถุงมือไปรอที่เซาธ์ 15
เหมือนชั่วโมงสุขสันต์เลยนะ
อย่าถาม นี่ไปโดนอะไรมา
แบรนดอน ลี อายุ 52
ตกมอเตอร์ไซค์ผาดโผนที่ 40 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
มอเตอร์ไซค์ผาดโผนเหรอ รับคนเพิ่มมั้ย
- มีคนแถวนี้เป็นนักขี่นะ
- พูดเป็นเล่นไป
- ตกมาสูงแค่ไหน
- บนยอดพีระมิดสามชั้น
แต่คนข้างล่างนั่งขี่ชอปเปอร์อยู่น่ะ
ผมไม่เป็นไร ถอดออกก็ได้
- ใส่หมวกกันน็อกรึเปล่า
- แน่นอนสิ
ไม่ยักรู้นะเนี่ยว่ายังใส่กันอยู่
ชีพจรดี ข้อมือขวากดเจ็บ แผลใหญ่เข่าซ้าย
จอย เพอร์ลาห์ อุบัติเหตุสอง
- เรียกใครได้อีก
- ซานโตสกับวิตเทกเกอร์อยู่กับหลุย
ขอวิตเทกเกอร์ เขาจะได้ไม่คิดมาก
ส่วนซานโตสนี่เลี่ยงคนไข้อุบัติเหตุทั้งวันเลย
เธอเขียนชาร์ตไม่ทัน
ทุกคนแหละ
โอเค ต่อให้ไม่ใช่ความผิดเรา
บางทีการที่เราทำอะไรไม่ได้เลย
มันก็ยิ่งรู้สึกแย่
นี่เธอ...
ร็อบบี้เรียกไปอุบัติเหตุสอง
พอเสร็จแล้ว ก็ปล่อยแพตตี้ห้อง 13 กลับบ้านด้วย
- พักไม่ได้เลย
- ที่บอกก็เพราะรู้ว่าคุณทำได้นะ
เคยทำความสะอาดศพมั้ย
ท่าทางคงไม่เคยเห็นสินะ
ไม่มีใครสอนเรา
เรื่องลักษณะ สัมผัส หรือกลิ่น
แต่ทำไปเรื่อยๆ ก็ชินเอง
ใส่เสื้อกาวน์ ใช้ผ้าเช็ดตามร่างกาย
จากนั้นก็พลิกตะแคง
เช็ดด้านหลัง เอาผ้าวางข้างล่าง
เช็ดเตียงให้สะอาด พลิกตะแคงอีกข้าง
กางผ้าออก ทำแบบเดิม
เดี๋ยวทำให้ดูก่อน
ปกติ เราต้องคาท่อสอดเอาไว้ให้นิติเวช
แต่หลุยเป็นโรคพิษสุราเรื้อรัง
กับโรคตับระยะสุดท้าย
ไม่ใช่งานของนิติเวช
- เขามีครอบครัวมั้ยคะ
- ไม่ว่าใครก็มีครอบครัว
นักสังคมสงเคราะห์จะพยายามตามหาเสมอ
บางครอบครัวก็รักเขา พยายามพาศพกลับบ้าน
บางครอบครัวก็ไม่อยากยุ่ง
- น่าเศร้านะคะ
- ชีวิตก็แบบนี้แหละ
- แล้วถ้าไม่มีใครมารับศพล่ะคะ
- เขาจะถูกเผา
แล้วเถ้ากระดูกล่ะคะ
จะเก็บไว้สองสามเดือน
จากนั้นก็ฝังรวมกับพวกไร้ญาติคนอื่นๆ น่ะ
โอเค พลิกตัวเขา
พร้อมนะ
ไป
พระเจ้า เขายังไม่ตายเหรอ
เปล่า เรื่องปกติน่ะ
พวกขาประจำนี่นะ
พอตอนอยู่ก็น่ารำคาญ แต่...
พอไม่อยู่ก็คิดถึง
ผมร่วมพาเหรดวันชาติของมิลเวล
มาตั้งแต่ปี 2008
สถิติโลกคือชาย 40 คนบนมอเตอร์ไซค์เจ็ดคัน
สักวันผมต้องทำลายให้ได้
ปอดขยับด้านข้างปกติ
ม่านตาเท่ากันและตอบสนอง
- คุณขี่รถอะไร
- เดอะบุลเล็ต
โรยัลเอ็นฟิลด์ รุ่นข้อเท้าพัง เครื่องสูบเดียว
ความดัน 198/80 ชีพจร 94
ค่าออกซิเจน 98
ชีพจรคุณปกติดี แบรนดอน
เขาเรียกว่า "รุ่นข้อเท้าพัง"
เพราะต้องใช้เท้าถีบคันสตาร์ตเครื่องสูบโตๆ นั่น
เพื่อให้เครื่องติด
บางครั้งต้องถีบห้าหกครั้ง
ใช่ โดยเฉพาะอากาศหนาวๆ
ใครมีกรรไกรแพทย์มั้ย ฉันจะดูหัวเข่า
- รอก่อน
- ทำไมล่ะ
หมอซานโตส
การประเมินอาการขั้นต้นคือ
จัดการเหตุอันตรายถึงชีวิตก่อน
ส่วนแผลหรือการแตกหักไว้ทีหลัง
ท้องไม่มีของเหลว
ทางอาการ การหายใจ เลือดไหลเวียนดี
โอเค หนึ่งสองสามปกติดี
เหลืออีกแค่สองข้อ
หมอซานโตส บอกข้อสี่ที
ความพิการ ขยับนิ้วเท้าหน่อยค่ะ
- เจ็บที่แขนหรือขามั้ย
- ก็ไม่นะ
- เจ็บตอนกดมั้ยครับ
- ไม่
โอเค แนวกลางลำตัวกดไม่เจ็บ
กระดูกสันหลังปลอดภัย
ไม่มีอาการเจ็บภายนอกที่สมอง
หรือสายสันหลัง
งั้นก็เหลือข้อสุดท้าย จอย
ขอตัวช่วยค่ะ
- หมอวิตเทกเกอร์
- เปิดร่างกาย
พูดง่ายๆ คือถอดแล้วพลิกตัว
ตัดเสื้อผ้าเขาออก แล้วก็พลิกตัวเขา
เคสอะไร
นักกายกรรมมอเตอร์ไซค์ใส่หมวกกันน็อก
ตกลงมาสองเมตรกว่า ตอนยืนบนคนขับห้าคน
อาการขั้นต้นปกติ อีฟาสต์เป็นลบ
อุบัติเหตุมอเตอร์ไซค์อีกแล้ว
- สวัสดีค่ะ ฉันหมอการ์เซีย แผนกผ่าตัด
- สวัสดีครับ
โอเค เราจะพลิกตัวเขาในหนึ่ง สอง สาม
ผมโตมาในย่านที่ห่างแคร์ริกหนึ่งบล็อก
แต่แม่ผมเป็นครูที่บราเชียร์
ก็เลยต้องไปเรียนที่นั่น
เจ้ากระสุนเหรอ
ใช่แล้ว สมัยผมเรียน มาสคอตเป็นกระสุน
พวกเขาเปลี่ยนกระทิงตอนผมออกมาแล้ว
นี่ ผมขออะไรกินหน่อยได้มั้ย
กัสถามว่าเขาขออะไรกินได้มั้ย
ถ้าเป็นอาหารเหลวก็ได้
ผลซีทีสแกนของคุณมาแล้ว
ขากรรไกรคุณน่าจะหายได้เอง
เป็นข่าวดีนะคะ
แต่ใช้เวลาหลายสัปดาห์
กว่าจะได้กินเหรอ
อาหารแข็ง ใช่ค่ะ
หรือไม่ก็กินอาหารจากเครื่องปั่นก็ได้
ผมไม่มีเครื่องปั่น
นั่นสิ โทษทีค่ะ
เรามีเครื่องดื่มที่มีแคลอรีสูงชื่อว่าเอ็นชัวร์
มีรสช็อกโกแลต วานิลลา กับสตรอว์เบอร์รี
- ช็อกโกแลตครับ
- เลือกได้ดีค่ะ
- ผมกินได้แค่ไหน
- แนะนำว่าวันละสอง
ผมจะไปหยิบมาให้
คุณอยากอาหาร ดีแล้วค่ะ
คุณวาร์นีย์ ผลเลือดของคุณบอกว่า
มีระดับโปรตีนกับวิตามินต่ำ
เราขอถามเรื่องอาหารของคุณได้มั้ย
ใน 24 ชั่วโมงมานี้
คุณกินอาหารหรือขนมไปกี่มื้อคะ
ไม่รู้สิ ไม่ได้นับ
ปกติก็สามถาดต่อวัน
โอเค คุณได้กินซีเรียล
หรือผักผลไม้บ่อยมั้ยคะ
ในคุกไม่ค่อยมีผักกับผลไม้
ค่อยๆ นะครับ
บอนเนวิลล์ของคุณปีไหน
ปี 1969 กู้ซากมาจากสุสานรถ
ซ่อมมันมาด้วยกันกับเพื่อนผม
ซึ่งอีกเดี๋ยวก็น่าจะมาทำงานแล้ว
ขี่บ่อยมั้ยครับ
ผมขี่มาทำงานทุกวัน
น่าอิจฉา
อย่าให้ท้ายเขา
ให้แบรนดอนไปซีทีได้เลย
ต้องดูหัวเข่าเขาก่อน
เลยพังผืดชั้นลึก
- เป็นไงบ้าง
- ต้องเย็บแผล
- กี่เข็ม
- เยอะค่ะ
เปิดข้อต่อได้นะ
ซีทีเสร็จแล้วให้น้ำเกลือ
โอเค
ข้องอปกติ เอซีแอลไม่ขาด
โอเค พร้อมไปแล้ว
คืนนี้คุณจะมาอยู่มั้ย
ฉันว่าสุดสัปดาห์นี้วิตเทกเกอร์
คงออกไปปลูกผักอีกแล้ว
เขาไม่อยู่แน่ๆ
เอาไว้ก่อนดีกว่า
นี่ คนไข้โรคเนื้อเน่าเป็นไงบ้าง
ที่รู้ว่าคือมิลเลอร์กับแผนกออร์โท
ทำเคสผ่าตัดขาเหนือหัวเข่า
- คนไข้แลงดอนที่เนื้อเยื่ออักเสบเหรอ
- ใช่
- โห เป็นแบบนี้เฉยเลย
นี่ คุณรู้เรื่องหลุยรึยัง
- รู้แล้ว
- ไหวนะ
ลุงผมคนหนึ่งก็ดื่มจนตาย
เขาเปลี่ยนไปจนผมจำแทบไม่ได้
อย่างน้อยหลุยก็ดูมีความสุขดี
ผมพร้อมรับฟังนะ
กะแล้วว่าต้องอยู่ในนี้
(ขอบคุณที่โชว์สปิริตทีมพีทีเอ็มซี)
ขโมยมื้อเที่ยง เสียค่าปรับ 20 เหรียญนะ
เพิ่มกฎมาตอนคุณไม่อยู่
ผมเห็นแล้ว
ฉันจะให้คุณซ่อนในนี้อีกหน่อยก็ได้
แต่เดี๋ยวช่วยรับคนไข้ด้วย
แต่ก่อนคุณไว้กว่านี้เยอะนะ
ไอ้โดนัทบ้า
โอ๊ย
กลับมาวันแรกก็โดนเต็มๆ เลย
ตายหนึ่ง ติดเขื้อในกระแสเลือดหนึ่ง
ไม่ใช่ความผิดคุณนี่
อยากให้จัดปาร์ตี้ต้อนรับรึไง
เปล่า
ผมไม่อยู่ ไม่มีใครติดต่อไปเลย
เสียใจด้วยนะ
พวกเขา...
จับคนที่ต่อยคุณได้มั้ย
ได้สิ
มาถามว่าฉันจะตั้งข้อหามั้ย
แต่ฉันไม่อยากเสียเวลา
กะจะเลิกแล้ว ก็เลิกจริงๆ
แต่อยู่บ้านมันเบื่อ ก็เลย...
ไปได้แค่ไม่กี่อาทิตย์
คุณล่ะ
การได้คิดอะไรคนเดียวอยู่สิบเดือน
ถือว่านานมาก
เกือบเสียทุกอย่างไป
ถ้าเป็นผู้หญิงหลายคนคงพาลูกหนีไปแล้ว แต่...
แอ็บบี้ไม่ไป
เพราะเธอเป็นคนดี
เพราะคุณสมควรได้รับโอกาสที่สอง
- คนอื่นคงไม่คิดแบบคุณ
- ให้เวลาหน่อย
ฟังนะ ผม...
ผม...
ผมทำตาม 12 ขั้นตอนแล้ว พยายามชดเชย
ตอนนั้นผมเห็นแก่ตัว
ผมโกหกตัวเอง ผมโกหกคุณ
ผมขอโทษจริงๆ
กาชื่อฉันออกได้เลย เราโอเค
- โอเค
- นั่นแหละ
เดี๋ยวจะหาคนไข้น่ารักๆ มาให้ จะได้รีบๆ ชินมือ
ผมต้องคุยกับร็อบบี้
ฉันว่าวันนี้อาจจะยังไม่เหมาะ
พรุ่งนี้เขาจะไปพักร้อน
ให้เขาผ่านวันนี้ไปอย่างสงบเถอะ
เขาไปสามเดือนเลยเหรอ
เขาว่างั้นนะ ฉันว่าเดือนเดียว
ลุยเลย หนุ่มน้อย
หมอแลงดอน นี่ร็อกกี้
ชื่อเท่ดี เป็นอะไรมา ร็อกกี้
ป่วยหนัก
เริ่มเป็นเมื่อไหร่
หนึ่งชั่วโมงก่อน
หลังชนะการแข่งกินฮอตด็อก
แข่งกินฮอตด็อกเหรอ กินไปเท่าไหร่
สามร้อยห้าสิบเอ็ดชิ้น
สามร้อยห้าสิบหก เยอะอยู่ดี
- ผมหยิบโซฟรานมาแปด
- เอาเลย
เอาละ นี่ช่วยได้ครับ
เอาไว้ใต้ลิ้น ให้มันละลาย
โอเค คุณได้กินยา...
ขอบคุณครับ
ขอบคุณ
ซานโตส คนไข้ลำไส้อืดเป็นไงบ้าง
รับเป็นคนไข้เรียบร้อย
และก่อนที่จะถาม สิบสามกลับไปแล้ว
เยี่ยม สิบสองต้องการหมอ
ไม่ อย่าให้ฉันไปห้องนั้นอีก
อุจจาระอุดตันงานนี้ได้เหม็นไปทั้งทางเดินแน่ๆ
ไปเอากาแฟบดจากห้องโถงสิ
เราต้องรับกัส คนไข้ผู้ต้องขังไว้ที่นี่
ผลซีทีเป็นยังไง
รอยฟกช้ำปานกลางในปอด
ซี่โครงหักสามที่
ไม่มีเลือดออกในช่องท้อง
รอยหักแบบเอียง
ในขากรรไกรล่างบริเวรมุมขากรรไกร
ทั้งหมดหายเองได้ ทางรักษาล่ะ
- ยาแก้ปวด...
- รปภ.
- คนอื่นพยายามจะนอนนะ
- ให้ยาแก้ปวด
ยาปฏิชีวนะ อาหารเหลว
วัดออกซิเจนระหว่างวัน
แล้วก็ทำแผลใหม่ในจุดที่มีแผลฉีกขาด
ซึ่งทั้งหมดสามารถทำได้ที่เรือนจำ
หรือไม่ก็ให้เขาอยู่สักสองสามวัน
เพื่อจะได้ฟื้นตัวเร็วขึ้น
คุณสองคนไปดูคนไข้ก่อนนะ
- ได้ค่ะ
- ได้เลย
ผมพลาดอะไรไป
อยู่ที่เรือนจำ เขาได้อาหารกินไม่มากพอ
ปริมาณน้อย
คาร์บเยอะเกินไป ผักผลไม้ไม่เพียงพอ
เขาไม่เป็นโรคเรื้อรังก็ถือว่าเป็นบุญแล้ว
เราไม่มีเตียงสำหรับผู้ป่วยใน
เขาต้องอยู่ที่นี่ไปอีกสามวัน
คนไข้จากเวสต์บริดจ์ก็ยังมี
และเราให้แผนกพฤติกรรมดูแลตลอดไม่ได้
หมออัล-ฮาชิมี หมอเจฟเฟอร์สัน
อยากคุยเรื่องเด็กถูกช็อตไฟฟ้าค่ะ
ผมจะโทรหาหมอที่เรือนจำ
ดูว่าพวกเขาจะจัดการอะไรได้บ้าง
- ขอบคุณ
- ยินดีครับ
ดูเหมือนหมอเจฟเฟอร์สันพอจะคุยกับแจ็กสันได้นะ
เยี่ยมเลย แล้วพี่สาวเขาล่ะ
ยังเครียดอยู่ เธอไม่เคยเห็นเขาเป็นแบบนี้
มีเรื่องให้คิดเยอะเลย
- เขาเป็นไงบ้าง
- เขากลัว
โดรเพอริดอลพอใช้ได้ผล
แต่เขาก็ยังไม่เข้าใจสถานการณ์
เขามีอาการประสาทหลอนทางหู
และหวาดระแวงต่อสิ่งเร้า
มีเสียงบอกเขาว่าเขาไม่ปลอดภัย
- เขามีอาการมาหลายเดือนแล้ว
- หลายเดือนเหรอ
ใช่ พี่สาวเขาไม่ได้เจอเขามาสักพักแล้ว
ครอบครัวมีประวัติอาการทางจิตมั้ย
เท่าที่รู้ไม่มีนะ
ผมจะให้เขาพัก แล้วจากนั้นก็จะเข้าไปคุยต่อ
พ่อแม่กำลังมา
- ถึงแล้ว เราจะบอกนะ
- ครับ
โอเค เราสั่งเตียงโรงพยาบาล
รถเข็น และเก้าอี้อาบน้ำแล้ว
ว่าไง สาวน้อย
พร้อมกลับบ้านมั้ย
อาการเจ็บเป็นไงบ้างคะ คุณนายเฮมเลอร์
เหมือนเดิมค่ะ
เราจะให้ใบสั่งยาเคปปรา
กินวันละครั้งเพื่อป้องกันอาการชักนะคะ
เริ่มพรุ่งนี้
ขาของคุณที่หักและรอยฟกช้ำจากอาการชัก
อาจทำให้เจ็บขึ้นนิดหน่อย
ใช่ สิ่งสำคัญที่สุดคือต้องให้คนอื่นช่วยนะคะ
ต้องมีคนช่วยคุณอาบน้ำและเข้าห้องน้ำ
ครับ ไม่มีปัญหา ผมจะคอยช่วยเอง
พอล คุณต้องพักบ้างนะ
คุณทั้งดูแลฉัน
ลูกๆ แล้วก็บ้าน
มันมากเกินไปสำหรับคนคนเดียว
ผมไม่ใช่คนที่สู้กับมะเร็งนะ
พอล
นี่ คุณเจ็บปวดทุกวัน ต่อสู้เพื่ออยู่รอด
ผมยินดีที่ได้ทำ
คุณเป็นภรรยาผมนะ
ทีนี้กลับบ้านกันแล้วลืมวันนี้ไป
- ฉันจะเรียกรถพยาบาลให้ค่ะ
- ขอบคุณ พรินเซส
นี่
คุณไปก่อนเถอะ
- อ้าว
- จะได้มีเวลาเตรียมบ้านไง
เดี๋ยวฉันตามไป
ไม่
ไม่ ผมจะนั่งไปกับคุณ
เอาแบบนี้นะ ฉันอยู่เป็นเพื่อนเธอเอง
แน่ใจนะ
อืม
โอเค
ถ้าอยากให้ผมกลับมาก็โทรหาผมนะ
- รถพยาบาลจะมาถึงเมื่อไหร่
- ไม่น่านาน
คุณฟรานซิส หายใจลำบากเหรอ
ครับ ผมกังวลว่าลิ่มเลือดที่ขา
จะขึ้นมาที่ปอด...
คุณกินเเอลิควิสอยู่ ไม่น่าเกิดขึ้น
- ครับ ผมรู้ แต่...
- นี่ ดอนนี่ ฉันดูให้
ไม่ต้องห่วงนะคะ คุณฟรานซิส
ฉันสั่งดีไดเมอร์ให้ เดี๋ยวฉันมานะคะ
ขอบคุณ หมอโมฮาน
รู้ใช่มั้ยว่าผมเป็นพยาบาลอาชีพแล้ว
ผมดูคนไข้หายใจลำบากได้
ขอโทษที ฉันเคยเจอเขาแล้ว
และเขาก็ถามถึงฉัน
จะตรวจทำไม เขากินเอลิควิสแล้ว
คุณฟรานซิสมาทุกเดือน
และขอดีไดเมอร์ตลอด
เขาแค่กังวล แบบนี้เขาจะได้สบายใจ
- ไม่เห็นเป็นไร
- ครับ ก็ได้
ดอนนี่เก่งนะ ได้เรียนรู้จากเขาเยอะแน่
ใช่แล้ว
เรากำลังรอล่ามอยู่
ขอโทษด้วยนะ
ภาษามือฉันไม่ค่อยดี
ขอบคุณที่แจ้งนะคะ
รู้สึกยังไงบ้างคะ
ไม่ค่อยดีค่ะ
เอาละ ไปถึงไหนแล้ว
นี่คือฮาร์โลว์ แกรห์ม
เจอหมอในห้องคัดกรองแล้ว
ผลซีบีซีกับซีเอ็มซีออกมาปกติ
ไอทียุ่งอยู่
เลยยังไม่ได้เอาเครื่องวีอาร์ไอลงมา
ฉันใช้ภาษามือได้นิดหน่อย
ฮาร์โลว์ นี่หมอซานโตส
สวัสดี ฮาร์โลว์ รู้สึกยังไงบ้างคะ
เธอปวดหัว
โอเค อะไรอีกคะ
เธอบอกว่าอะไร
ฉันคิดว่าเธอปวดท้อง
แล้วก็อาจจะสลบ
ฉันไม่แน่ใจนะ
โอเค เราคงต้องรอคนแปลภาษามือก่อน
เพราะฉันมีคำถามเป็นล้านข้อเลย
ซึ่งแบบนี้ไม่ไหวแน่
พอไอทีลงมาแล้ว เรียกฉันนะคะ
ขอโทษนะคะ
เธอค่อนข้างจะ...
อารมณ์เสีย
ซีทีศีรษะ คอ หน้าอก
ท้อง เชิงกราน เป็นลบหมด
แปลว่าเราถอดปลอกคอนี้ได้
ขอบคุณ
เอียงตัวด้านข้างครับ
เราจะเอาที่รองออก
คุณไปไกลแค่ไหน
สองพันไมล์ จากนี่ไปถึงอัลเบอร์ตาเลย
แวะพักสองสามที่ระหว่างทาง
วางแผนไว้หมดแล้ว
- คงเหมือนได้ขึ้นสวรรค์
- เดี๋ยวนั่งนะคะ
โทษที ติดคนไข้อยู่
อย่างที่เขาว่ากัน
สี่ล้อพาไปได้แค่กาย
สองล้อพาใจไปถึงฝัน
คุณจะได้ใช้ชีวิตในฝันแล้วนะ
ขอบคุณ แบรนดอน
คนแถวนี้ไม่ค่อยคิดเหมือนคุณเลย
โอเค วิตเทกเกอร์ เอาไงต่อ
ประเมินออร์โท
คลำตรวจส่วนกระดูกยาวทั้งหมด
เริ่มจากไหปลาร้า
- ได้เลย
- ฉันจะตรวจแขนขาส่วนล่าง
กระดูกปลายแขนเจ็บ แต่ไม่ผิดรูป ต้องเอกซเรย์
กระดูกด้านล่างตรงนี้ไม่เจ็บ หัวเข่าไม่หลวม
แผนที่เข่าอันตรายมั้ย
ถ้าเป็นข้อต่อเปิด
เขาก็ต้องล้างแผนที่ห้องผ่าตัด
เราลองฉีดฟลูออเรซีนได้นะ
โอเค เราจะต้องใช้โคมไฟ...
โคมไฟยูวี
ไลโดหนึ่งเปอร์เซ็นต์กับเอพิ
น้ำเกลือปลอดเชื้อ
ถาดปลอดเชื้อ แถบฟลูออโรปลอดเชื้อ
เข็มขนาด 18 กับ 27
กระบอกฉีดห้ากับ 60 ซีซี
เธอจำหมดนั่นได้ไง
ก็แค่จำได้
เป็นไงบ้าง ร็อกกี้
ดีขึ้นเยอะครับ
เขาได้ออนดันเซทรอนไปแปดมิลลิกรัม
เจ็บพุงมั้ย
ไม่ครับ แต่ปากแห้งมาก
ไม่แปลกเพราะคุณเพิ่งกินฮอตด็อกเค็มๆ ไปเยอะ
- ขอจิบน้ำอีกได้มั้ย
- ได้สิ
นิดเดียวนะ ค่อยๆ ดื่ม
- นี่ครับ
- ขอบคุณ
แค่พอให้หายคอแห้ง
แล้วคุณเริ่มมาแข่งกินแบบนี้ได้ยังไง
ตรงนี้เจ็บมั้ย คุณลี
- ไม่รู้สึกเลย
- เยี่ยม
ซานโตสล่ะ
อาจไปเขียนชาร์ตอยู่
โอเค
ปิดไฟ ใช้โคมไฟยูวี
น่าเอาไปใช้วันฮาโลวีน
นั่นน้ำเกลือปลอดเชื้อ 250 ซีซี
ที่ใส่แถบฟลูออโรเข้าไปนิดหน่อย
เราจะฉีดของเหลวเข้าไปในเข่าคุณนะ แบรนดอน
และถ้าแผลคุณตรงไหนเรืองแสงขึ้นมา
ก็แปลว่ามีรอยรั่ว
- รู้สึกตึงนิดหน่อย
- ใช่ ปกติครับ
ทันทีที่ผมทดสอบเสร็จ ผมจะถ่ายออก
ใช้ได้นะ
แผลฉีกขาดไปไม่ถึงพื้นที่ข้อต่อ
ไม่ต้องผ่าตัด
เยี่ยมเลย จะได้กลับไปพาเหรด
ไม่ เรายังต้องเย็บแผล
และเข้าเฝือกอ่อนที่ข้อมือคุณ
แขวนแอนเซฟหนึ่งกรัม
เดี๋ยว เขาแพ้ยาเพนนิซิลิน
ไม่ ผลเพนฟาสต์เป็นลบ เราโอเค
แม่ผมบอกว่าตอนสองขวบ
ผมผื่นขึ้นตอนกินอะมอกซีซิลลิน
ครับ น่าจะไม่ใช่อาการแพ้จริงๆ จัดการเลย คิม
แต่เอพิกับเบนาดริลเตรียมไว้แล้วใช่มั้ย
ใช่ ปลอดภัยไว้ก่อน
คนส่วนใหญ่ที่คิดว่าตัวเองแพ้เพนนิซิลลิน
มักจะไม่ได้แพ้
ฟังพยาบาลเอาไว้ดีกว่า พวกเขาคุมห้องฉุกเฉิน
เราแค่อย่าไปขวางทาง
ถึงเวลาทำความสะอาดเขาแล้ว
เราทำไปแล้วไม่ใช่เหรอคะ
รอยเลือดบนหน้า คอ มือ
อย่าให้คนที่มาเยี่ยมศพต้องเห็นเลือด
บางครั้งก็มีแค่คนในมาขอเยี่ยมศพ
แต่เราทำความสะอาดตลอด
เผื่อมีใครมา
ทำให้เขาเป็นครั้งสุดท้าย
ตอนโควิดไม่ได้ทำแบบนี้เลย
พอสะอาดเอี่ยม ก็ใช้ผ้าปิดศพเขาให้ดี
แต่ว่าให้วางมือโผล่ออกมาหนึ่งข้าง
ทำไมคะ
ให้คนรักได้กุมมือ
เราพร้อมให้ร็อกซี่ คุณแม่มะเร็งกลับบ้านได้
รถพยาบาลกำลังมา เหลือแค่จัดการเรื่องยา
อ้าว ก็ว่าอยู่ว่าเห็นพยาบาลเพิ่มมา
- ใช่ เราอยู่กันเป็นฝูง
- ยังไม่เบื่อที่นี่อีกเหรอ
- มีคนพร้อมไปพักร้อนแล้ว
- ถูกต้องครับ
ฉันได้ข่าวว่าปั๊มมอร์ฟีนในที่พัก
คงต้องรอกันอีกนิดหน่อย
แผนกยาโรงพยาบาลต้องผสม
แล้วก็จะส่งตามไปให้วันนี้
ให้คนไข้รอจนยาพร้อมก่อนดีมั้ย
ไม่ คุณให้ยาเม็ดมอร์ฟีน 200 มิลลิกัรมได้เลย
สองร้อยเหรอ
เม็ดใหญ่สุดแล้ว
อยู่ได้สิบสองชั่วโมงสำหรับคนไข้ดื้อสารฝิ่น
ตามนั้น
คุณจะอยู่ก่อนสักพักมั้ย
เวสต์บริดจ์ปิดเพราะมีปัญหาภายใน
- คนไข้เลยแห่กันมาที่นี่
- ฉันได้ข่าวอยู่
ฉันพนันไปยี่สิบเหรียญว่าท่อรั่ว
ฉันเพิ่งดูสารคดีเรือสำราญอุนจิมา
หยุดคิดเรื่องนั้นไม่ได้เลย
ฟังแบบนี้แล้วผมไม่มีทางดูแน่
หมอร็อบบี้
ชั่วโมงก่อนคุณส่งคนไข้ลำไส้อุดตันมา
แพทย์ประจำบ้านคุณบอกว่า
ไม่เคยผ่าตัด
แต่ในชาร์ตบอกว่าเคยผ่าตัดไส้ติ่ง
จะรับคนไข้ต้องปรึกษาศัลยกรรมก่อน
- ใครแจ้งไป
- หมอทรินิตี้ ซานโตส
หมอซานโตส
คนไข้ลำไส้อุดตันของคุณ
คุณลืมบอกว่ามีประวัติผ่าตัดไส้ติ่ง
ไม่มีประวัติผ่าตัดไส้ติ่งนะ
มันเขียนไว้ตรงโน้ต
ฉันคงลืมตรวจสอบความถูกต้อง
ฉันใช้แอปที่หมออัล-ซาชิมีแนะนำ
- เพื่อจะได้เขียนชาร์ตให้ทัน
- เยี่ยมเลย
- หมออัล-ซาชิมี
- คะ
หมอซานโตสเพิ่งใช้เครื่องมือเอไอของคุณ
ในการเขียนชาร์ต
และมันมโนเอาเองว่าคนไข้เคยผ่าตัดไส้ติ่ง
อย่างที่ฉันบอกหมอซานโตส
เอไอสร้างสรรค์ไม่ได้สมบูรณ์แบบเสมอ
เรายังต้องพิสูจน์อักษรทุกชาร์ตที่มันเขียน
คนไข้มีประวัติปวดหัวด้วย
จากหมอพัค แผนกทางเดินปัสสาวะ
น่าจะเป็นแผนกประสาทวิทยา
เว้นแต่หมอทางเดินปัสสาวะ
จะรักษาไมเกรนได้ด้วย
อีกตัวอย่างว่าต้องพิสูจน์อักษรก่อน
เอไอผิดพลาดสองเปอร์เซ็นต์
ดีกว่าลงมือเขียนเอง...
ค่ะ ฉันไม่สนหรอกว่าคุณจะใช้หุ่นยนต์
หรืออะไรเขียนชาร์ต
ฉันต้องการประวัติคนไข้ที่ถูกต้อง
- รับทราบ
- โอเค
หมอซานโตส
ค่ะ จะไม่เกิดขึ้นอีก
ดื่มนี่หน่อย
ขอบคุณ เพอร์ลาห์
เหลืออีกหกชั่วโมง คุณทำได้
ถ้าแผลมันเปิดออกแบบนี้
ต้องเย็บที่ใต้ผิวหนังเพื่อให้ขอบชิดกัน
แผลใหญ่จริงๆ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราปิดแผลแบบง่ายๆ
พอมาตัดไหมออกในอีกสิบวัน
ปากแผลจะเปิด แผลปริออก
ถูกต้อง งั้นต้องใช้การเย็บใต้ผิวหนังแบบไหน
ไวคริลอยู่ได้หนึ่งเดือน
ใช้เวลาสองเดือนถึงจะละลาย
งั้นใช้ไนลอนห้าศูนย์กับที่ผิว
ไวคริลสี่ศูนย์ใต้ผิวหนัง
ผมว่าใช้สามศูนย์ดีกว่า
- ดีกว่าเหรอ
- ผมมั่นใจ
ดอนนี่เป็นปรมาจารย์เรื่องการปิดแผล
ที่ห้องคัดกรอง ผมปิดแผลวันละสิบคนได้
เย็บใต้ผิวหนังให้ดูหน่อยสิครับ
ตามสบาย
ขอมาก็ทำให้
ทีนี้...
ความลับคือต้องแน่ใจก่อนว่า
ทางเข้ากับทางออกที่อยู่ทั้งสองด้านของแผล
ต้องตรงกันกับความลึกของอีกฝั่ง
เริ่มให้ลึกหน่อย
ขึ้นมาที่หนังกำพร้า
เย็บให้ลึกจะช่วยให้แผลปิดง่าย
อีกด้านหนึ่งก็ทำกลับกัน
เริ่มที่ผิวแล้วค่อยลึก
- ฝังปมไว้ในผิว
- ถูกต้อง
เลี่ยงผิวขรุขระตรงแผลเป็น
ผูกสาม ไม่ใช่สี่
สวยงามมาก
จากนั้นก็ตัดให้สั้น แต่อย่าสั้นเกิน
ผมชอบใช้กรรไกรลากไล่ลงไปจนถึงปม
แล้วก็หมุนทำมุม 45 องศาแล้วค่อยตัด
น่าจะเย็บอีกสองรอบ
เหนือแผลกับใต้แผล
เชิญเลย
รอยสักสวยดีนะ
มีความหมายมั้ย
นี่น่ะ
(ดีซี)
ความตายกับความยุ่งเหยิง
(เอ็มบี)
ส่วนนี่ปาฏิหาริย์กับอำนวยพร
อันนี้สักหลังเหตุการณ์กราดยิงที่พิตต์เฟสต์
ส่วนอันนี้
หลังจากลูกสาวเกิด
ยกหัวเตียงขึ้นมาให้คนมาดูได้เห็น
แต่อย่าให้สูงเกินจนหัวเขาเอียงไปด้านข้าง
- คิดว่าไง
- เขาดูสงบ
งานนี้อะไรยากที่สุดคะ
ตรงที่ไม่ค่อยมีใครเห็นค่า
นั่นทำให้บั่นทอนจิตใจ
มีหลายคนหมดไฟ ที่โรงเรียนคงเคยสอนเธอแล้ว
เพื่อนสนิทฉันบางคนเลิกตอนโควิด
บางคนก็หลังจากนั้น
โทษพวกเขาไม่ได้หรอก
สุขภาพจิตเราต้องมาก่อน
หลายคนทนไม่ไหว
ทำไมคุณถึงยังกลับมาล่ะ
เธอจัดการตรงนี้ต่อให้เสร็จนะ
แล้วไปช่วยเพอร์ลาห์
เยี่ยม ขอบคุณครับ
ไม่ นี่แหละที่ผมอยากรู้
โอเค
ผมเพิ่งโทรคุยกับผู้ช่วยแพทย์ที่เรือนจำ
ที่นั่นมีห้องพยาบาลวันละ 16 ชั่วโมง
มีพยาบาลวิชาชีพกับผู้ช่วยแพทย์
คอยจัดการให้ มีพยาบาลกะกลางคืนด้วย
แต่ที่เขามาที่นี่
ก็เพราะถูกละเลยสิ่งที่ควรได้รับนะ
เขาได้มาเพราะเขาโดนเตะต่างหาก
ฉันว่าคุณหลงประเด็น
เราช่วยดูแลเขาได้
ร็อบบี้ มีคนไข้เข้ามาอีกสี่
โอเค รับทราบ
สิ่งที่คุณพยายามทำมันมีน้ำใจมาก
แต่ทรัพยากรเราไม่พอ
โอเค แล้วทำไมถึงรับดิ๊กบี้ที่อยู่ข้างถนนล่ะ
ทำแผลให้ยาปฏิชีวนะแล้วให้เขากลับก็ได้นี่
เพราะดิ๊กบี้อยู่ข้างถนน
และคนไข้ผู้ต้องขังของคุณ
มีคนคอยบริการตามสมควร
และพยาบาลดูแล
เราทั้งคู่รู้ดีว่าการดูแลในนั้นไม่เหมือนกัน
- โทษที รอผมอยู่รึเปล่า
- เปล่า
หมออัล-ซาชิมีคะ คนไข้ห้องเจ็ด
ขอแค่ไม่กี่วัน สุขภาพกัสจะดีขึ้นมาก
เราเป็นเบาะรอง แต่เบาะมันไม่พอ
เรารับเขาไว้ไม่ได้
เพราะนี่ไม่ใช่เรื่องความยุติธรรมทางสังคม
ทุกอย่างที่ฉันทำมาตลอดชีวิตการทำงาน
คือการพยายามทำให้ระบบมันดีขึ้น
แค่เพราะคุณรู้ว่ามันพัง
ไม่ได้แปลว่าต้องเลิกพยายาม
โทษที
ฉันคุยกับแฟนของแจ็กสันแล้ว
เธอบอกมาหลายเรื่อง
เธออยากมาเจอเขา
แต่ฉันแค่คิดว่าไม่น่าจะดี
และพ่อแม่ฉันถามอะไรมาเยอะมาก
ฉันพาเขากลับบ้านได้มั้ยคะ
ขอโทษจริงๆ ค่ะ
น้องชายคุณถูกกักตัวเพื่อประเมินสุขภาพจิต
เขายังกลับไม่ได้
อาจต้องใช้เวลาหลายอาทิตย์
เพื่อหาว่าเขาผิดปกติตรงไหน
ผิดปกติตรงไหน
ขอโทษค่ะ ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น
- อะไร...
- ไปพาที่เงียบๆ กว่านี้ดีกว่าค่ะ
เขาผิดปกติตรงไหน
- ทางนี้ค่ะ
- เขาผิดปกติตรงไหน
เธอเป็นไงบ้าง
กินนมขวดไปสามออนซ์
โดยไม่อาเจียนหรืองอแง
เยี่ยมเลย
หมอโวล์กแผนกกุมารเวชกำลังมา
อืม ฉันว่าฉันเห็นแกยิ้มนะ
การยิ้มให้ของทารกตอนที่ยังตื่น
รู้สึกตัว และตอบสนองต่อใบหน้าคนอื่น
จะเกิดขึ้นตั้งแต่ทารกอายุหกสัปดาห์ขึ้นไป
ดูแล้วคงเป็นปฏิกิริยาตอนที่กำลังหลับ
แต่พ่อแม่บางคนรายงานว่า
ลูกตัวเองยิ้มจริงๆ ตั้งแต่อายุสี่สัปดาห์
ดังนั้นก็ไม่แน่นะ
เจสซี่ ว่างแล้วไปเจาะเลือดนอร์ธสี่หน่อยนะ
ได้เลย
ในนี้เป็นไงบ้าง
- ใกล้พร้อมกลับแล้ว
- เรียบร้อยดี
อัตราเต้นหัวใจ 91
ความดัน 115/85 ค่าออกซิเจน 95 เปอร์เซ็นต์
เยี่ยม
ผมจะส่งเขากลับพร้อมแผ่นปิดแผลแบบไม่ติด
เผื่อว่าทางนั้นไม่มี
หยิบตาข่ายปิดแผลด้วย
เขานิสัยดีนะ คนท้องถิ่น
เหรอ คนพิตต์สเบิร์กเหรอ
ใช่ครับ เกิดและโตที่นี่
แถวไหนล่ะ
บลูมฟิลด์ ถนนลิเบอร์ตี
บลูมฟิลด์เหรอ
รู้จักซอนนี่ส์ทาเวิร์นมั้ย
ทำงานที่นั่นสมัยม.ปลาย
- พูดเป็นเล่น
- รู้จักร้านนั้นด้วยเหรอ
จูบแรกที่นั่นแหละ
นี่ ดอนนี่ ดุ๊กเพื่อนผมมารึยัง
ยัง ผมให้ลูเป้คอยดูไว้
- ขอบคุณ
- ครับ
ขวา ซ้าย ขวา ซ้าย ใช่ นั่นละ
กลับมาตรวจงานเหรอ
เปล่า มาหยิบสายระบายไซลาสติก
นั่นดูดีมากนะ
เพราะได้คนแนะนำดี
โอเค ต้องใช้เคอร์ลิกซ์กับซีโรฟอร์ม
ใส่ปลอกนีโอพรีนก็น่าจะดี
เข่าจะได้ไม่ต้องเคลื่อนไหวมาก
รอยเย็บจะได้ไม่หลุด
- ความคิดดีเลย
- ทำงานที่นี่ต้องสนุกแน่
แน่นอนครับ
สองคนนี้เพิ่งมาอาทิตย์แรก
- คิดว่าเดอะพิตต์เป็นไง
- เหมือนผมเกิดมาเพื่อสิ่งนี้เลย
ฉันขอผ่าน
ฉันเล็งพยาธิวิทยาไว้
ฉันชอบเรื่องลึกลับทางการแพทย์
รับมือคนไม่ค่อยเก่ง
คุณเป็นคนน่าสนใจดีนะ
นี่เอามาทำอะไร
เฝือกเริ่มจากข้อโคนนิ้วมือ มาด้านบน
แล้วก็วนรอบข้อศอก
จากนั้นก็กลับไปที่ฝ่ามือ
ต้องเล็กกว่านี้หน่อย มีเฝือกผมขี่รถไม่ได้
ถึงไม่มีก็ขี่ไม่ได้ครับ
ตอนนี้มันเป็นกระดูกหักแบบไม่เคลื่อนตัว
ถ้าคุณล้มซ้ำที่เดิม
คราวนี้ได้ไปห้องผ่าตัดแน่
ไม่ต้องห่วงหรอก หมอ ผมจะไม่ล้มอีกแน่
ร็อบบี้ ค่าออกซิเจนลดลง
- เกิดอะไรขึ้น
- ไม่รู้สิ ออกไปแป๊บเดียวเอง
เหลือ 85 เปอร์เซ็นต์
- หายใจติดขัดมั้ยครับ
- นิดหน่อย
เริ่มให้ออกซิเจนสองลิตรทางจมูก
ไทเทรตที่ห้า
ให้ออกซิเจนอยู่ที่ 92 อย่างต่ำ
เตรียมหน้ากากออกซิเจนเผื่อไว้ด้วย
เขาต้องอยู่ต่อ
นานแค่ไหน
ไม่แน่ใจ
โทษทีครับ ผมออกไปแป๊บเดียวเอง
ถ้ามีอะไร เรียกผมนะ
เมื่อกี้คุณอยู่ในห้องใช่มั้ย
ตอนค่าออกซิเจนเขาตก
- ใช่
- คุณทำอะไรอยู่
ดี หมอออร์โทไม่ว่างเลย
ฉันจัดการเอง
- รู้สึกดีขึ้นมั้ย
- ดีขึ้นเยอะเลยครับ
ผมสั่งยาโซฟรานให้คุณไว้นะ เผื่อไว้
ขอบคุณ ผมว่าน่าจะออกมาหมดแล้ว
ไม่กินฮอตด็อกแล้วนะ
วันนี้พอแล้วครับ แต่ปีหน้าผมจะกลับมา
- รักษาตำแหน่งแชมป์
- นี่
- โอเค ขอให้โชคดี
- ข้างนอกมีรถไส้กรอกมาขาย
เอามั้ย
ผมว่าชาตินี้คงเลิกฮอตด็อกแล้วละ
เดี๋ยวนะ คุณเพิ่งกินโดนัทไปนี่
อย่ามองแบบนั้น
อยู่นี่ก่อนนะ
- รถพยาบาลมาแล้วค่ะ
- ขอบคุณ พรินเซส
นี่ยาเม็ดมอร์ฟีน 200 มิลลิกรัมนะคะ
จะช่วยลดปวดไปสิบสองชั่วโมง
อืม
พร้อมแล้วบอกนะ ร็อกซ์
ทุกคน นี่ร็อกซี่ เฮมเลอร์
สวัสดีครับ
- ค่อยๆ นะคะ
- ครับ
- เอาละ จะนับนะ
- ไม่
ไม่ๆ
นี่มันไม่ได้หรอก
ฉันขอโทษ
ฉันทำไม่ได้ ฉันทำไม่ได้
ฉันไม่ไหว ฉันทำแบบนี้ไม่ได้
- ไม่เป็นไร
- ฉันอยากอยู่ต่อ
ได้โปรด
ไม่เป็นไร
เดาว่าคุณคงโทรบอกข้างบน
ให้เตรียมเตียงไว้ให้กัส วาร์นีย์สินะ
- มีอะไรอยากบอกผมมั้ย
- ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
ค่าออกซิเจนเขาคงที่ เขากำลังจะได้กลับ
หมออัล-ซาชิมีให้คุณทำแบบนี้เหรอ
อัล-ซาชิมีเหรอ เปล่า
คุณรู้ใช่มั้ยว่าเขาต้องเข้าคุก
หลังข้างบนให้กลับ
นึกว่าคุณกลายเป็นคนไม่ทำอะไรพิเศษ
เพื่อคนไข้ไปแล้ว
- เอ็มม่าใช่มั้ย
- ค่ะ
วันแรกเป็นไงบ้าง
ดีค่ะ คิดว่านะ
ยังไม่ได้ฆ่าใคร
- ขอโทษค่ะ ฉัน...
- ไม่เป็นไร
ฉันว่าเดี๋ยวคงได้รู้ว่าฉันจะอยู่ได้มั้ย
ถ้าไม่แน่ใจ ก็คุยกับเขาได้นะ
ฉันกลัวเขา
ก็แค่... ก็แค่ภายนอกแข็งๆ
จริงๆ เขาเป็นคนอบอุ่นใจดีนะ
ดูเหมือนพวกเขาจะเริ่มสรุปงานเรื่องหลุยแล้ว
ไปมั้ย
ฉันไว้อาลัยแล้ว
อีกอย่าง ต้องมีคนอยู่ดูแล
จำวันที่คุณเจอเขาสลบที่สวนได้มั้ย
จำได้สิ ผมต้องลากเขามาที่นี่
ตัวนี่เปียกโชกเลย
คุณช่วยชีวิตเขาเลยนะ
แล้วฤดูร้อนปีก่อนที่ไม่ได้เจอเขาหลายเดือนล่ะ
เขาบอกว่าเลิกดื่มแล้ว ก็เลยไม่ต้องมา
เขาพูดว่าจะเลิกดื่มกี่ครั้งก็ไม่รู้
เขาถามถึงแฮร์ริสันตลอด
พูดขอบคุณทุกครั้งด้วย
ในข้าวของเขามีนี่
เพิ่งรู้ว่าเขาแต่งงาน
นั่นรอนด้า ภรรยาของหลุย
หวานใจสมัยม.ปลาย
เมื่อห้าปีก่อน ผมอยู่กะดึก
เขาเข้ามาแล้วคุยจ้อเลย
เกิดและโตที่พิตต์สเบิร์ก
เชียร์สตีเลอร์มาทั้งชีวิต
ดูแลหญ้าที่สนามทรีริเวอร์จนถึงปี 1998
เขาไม่เคยอยากมีลูก
แต่รอนด้าคุยจนเขายอม
และตอนเธอตั้งครรภ์ เขาก็เปลี่ยนใจ
เขาตื่นเต้น
แล้วประมาณหนึ่งเดือนก่อนกำหนดคลอด
รอนด้ากับลูกก็เสียชีวิตเพราะรถชน
หลุยไม่เคยกลับมาเป็นเหมือนเดิมได้อีก
ขอให้เขาอยู่ในความทรงจำที่งดงาม
ครับ
แปลโดย: พีรพรรณ พันธุมสุต
คำบรรยาย: วิภาพร หมู่ศิริเลิศ